Chào món ngon mỗi ngày, ấm nồng thơm nức với cá lóc nướng ớt xiêm xanh.
Chào mừng quý vị khán giả đang theo dõi chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Các bạn khán giả thân mến, nếu như một ngày nào đó mà chúng ta cảm thấy là cần một món ăn ngon bổ dưỡng cho sức khỏe thể chất cho đến sức khỏe của tinh thần thì hãy làm ngay món ăn của ngày hôm nay nhé, đó là cá lóc nướng ớt xiêm xanh, bảo đảm sẽ không làm cho chúng ta thất vọng đâu ạ.
Đầu tiên, để thực hiện món này, chúng ta cần cái sốt ớt xiêm xanh.
Ớt xiêm xanh thì chúng ta phải giã ớt xiêm xanh cùng với lại củ nén.
Đây, phần củ nén nhiệm vụ cao cả là cái mùi ớt xiêm và củ nén nó quyện vào nhau rất là thơm luôn.
Và các bạn đừng quên cái công đoạn này nha, cái việc chúng ta giã nhuyễn ớt xiêm xanh và củ nén giúp cho gia vị nó hòa trộn vào nhau và nó thấm vào cá hơn khi nướng đó.
Các bạn sẽ nêm vào đây hai muỗng cà phê bột gia vị đa năng Ajinomoto, hai muỗng cà phê bột canh, một muỗng cà phê mật ong, trộn đều lên thôi.
Cá lóc thì các bạn sẽ đánh vảy, bỏ mang, bỏ ruột và rửa qua nước muối để cho nó sạch nhất đi.
Khứa bốn đường trên thân cá để cho nó thấm sốt vào trong cá đó, chúng ta cứ nhẹ thôi, tương tự bên này cũng thế.
Và các bạn lưu ý, để món cá thấm được sốt lâu hơn, các bạn phải ướp sốt và để 20 phút nha.
Trong thời gian đó thì chúng ta sẽ đi bật cái nhiệt độ lò.
Thì đối với lò nướng điện gia đình á, thì các bạn nên cài đặt là 180 độ đến khoảng 200 độ và chúng ta bật trước 15 phút.
Rồi cái phần sả hạt ớt xiêm cũng như củ nén, các bạn nhồi hết vào trong cái ruột cá nha, đừng có để ra ngoài nó sẽ rất là phí vì nó rất là thơm.
Cá các bạn để thấm 20 phút.
Trong thời gian chờ đợi thì tôi sẽ hướng dẫn các bạn làm cái dầu hẹ để chúng ta tưới lên trên cá nướng.
Thì chúng ta cần một cái chảo, bật lửa cho một chén dầu đậu phộng vào vì dầu đậu phộng này á chúng ta đun thật là nóng lên thì nó mới thơm được.
Hẹ lá nè, cắt nhỏ, sẽ nêm vào đây một ít muối, một ít bột ngọt Ajinomoto, rồi các bạn trộn đều cho muối và bột ngọt thấm vào trong hẹ lá.
Sau khi dầu đậu phộng đã nóng sôi lên, các bạn tắt lửa, các bạn sẽ cho ra chén và để nó nguội nha rồi các bạn mới trộn vào trong hẹ lá, nó sẽ không giống như là khi chúng ta làm dầu hành.
Để nấu sốt mắm nêm á, chúng ta cần một cái chảo nè, các bạn bật lửa lên làm nóng chảo, cho vào đây khoảng hai muỗng canh dầu ăn, cho vào đây khoảng một muỗng canh tỏi băm và một muỗng cà phê ớt sừng băm.
Nếu các bạn thích ăn cay thì các bạn có thể cho phi thơm tỏi ớt lên.
Sau khi tỏi ớt dậy mùi thơm, cho khoảng ba muỗng canh dứa hay là thơm băm, chua ngọt thanh thanh giúp cho cái mắm nêm của chúng ta nó sẽ hài hòa cái vị.
Hạ nhỏ lửa, các bạn sẽ nêm vào đây ba muỗng canh đường, bốn muỗng canh nước sôi để nguội, đảo cho nó tan đường nè, nhỏ lửa nha.
Rồi sau khi cái hỗn hợp này sôi và tan đường, các bạn sẽ tắt lửa và để thật là nguội.
Rồi bây giờ chúng ta sẽ nướng bằng lò điện, nên các bạn sẽ lót một lớp giấy bạc dưới khay này để cho nó ủ nhiệt, chín cá đều hơn đó, cho vào nướng 40 phút thôi.
Cái phần dầu đậu phộng và dầu hẹ cũng đã nguội, bây giờ tôi sẽ pha vào nhau như thế này thì cái hẹ chúng ta nó giữ được cái màu xanh tươi, nó giữ được cái mùi thơm nữa.
Cái hỗn hợp gia vị của sốt mắm nêm cũng đã nguội, bây giờ chúng ta sẽ pha mắm nêm vào từ từ nè.
Cái việc chúng ta phi thơm các loại gia vị rồi để thật nguội sau đó mới trộn mắm nêm vào để giúp cho mắm nêm có cái vị thơm dịu và bảo quản được lâu hơn đó.
Đó, thơm quá thôi!
Và để có thể lưu lại công thức nấu chuẩn của món ăn ngày hôm nay, rất đơn giản, chỉ cần quét mã QR trên màn hình của chúng tôi.
Nhẹ nhàng đặt con cá lóc nướng ra một cái đĩa mà tôi đã chuẩn bị sẵn nè.
Chúng ta còn thiếu cái dầu hẹ nè, các bạn sẽ tưới lên trên nè, một ít hạt đậu phộng rang.
Wow, món này quá ngon hen!
Và để bữa ăn thêm trọn vẹn, các bạn có thể ăn kèm món gỏi mít thịt ba chỉ các bạn nhé.
Hôm nay chúng ta có một món để đổi khẩu vị và cộng với gỏi mít thịt ba chỉ thì chắc chắn là đầy đủ dinh dưỡng đúng không ạ?
Riêng cá lóc thôi là đã bổ sung protein và khi chúng ta ăn lại còn ngon miệng nữa thì chắc chắn cả nhà ai cũng mê luôn.
Cá thơm mùi ớt xiêm xanh củ nén, thịt mọng mềm thấm vị, cuốn với rau sống chấm mắm nêm đậm mặn chua chua, tưng bừng vị giác.
Món ngon đã có sẵn, đã có sẵn công thức đây rồi, hãy làm thử ngay cá lóc nướng ớt xiêm xanh để đãi cho cả gia đình của mình các bạn nhé.
Và để xem lại công thức của ngày hôm nay và nhiều những gợi ý về món ăn khác nữa, chỉ cần truy cập vào YouTube, website, fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.